Revisiting the Austral Spring Extratropical Southern Hemisphere zonally assymetric circulation using complex Empirical Orthogonal Functions

### 2021-08-13 analysis/paper/shceof.Rmd
Arreglos varios a figuras

```{r extended-series, fig.cap = "(ref:extended-series-cap)", fig.height=4, fig.width = 7, fig.env = "figure*"}
# Check that the extended index coincides with the
# original index.
cors <- era_more %>%
  .[sep_ReIm(ceof$eof[[1]]$left), on = c("time", "cEOF", "part")] %>%
  na.omit() %>%
  .[, cor(hgt, i.hgt), by = .(cEOF, part)]

@@

era_more %>%
  copy() %>% 
  .[, ref := year(time) > 1979] %>% 
  # .[, hgt := scale(hgt, center = FALSE, scale = sd(hgt[ref])), by = .(part, cEOF)] %>%
  ggplot(aes(time, hgt*1e3)) +
  # Zero line + rangeframe
  geom_hline(data = ~.x[, mean(hgt)*1e3, by  = .(cEOF, part)], 
             aes(yintercept = V1), size = 0.2, color = "gray30") +
  ggthemes::geom_rangeframe(sides = "r", size = 0.2, color = "gray30") +
  geom_line(aes(color = part)) +
  # geom_line(data = era_less) +
  scale_alpha_manual(values = c(1, 0.2)) +
  geom_smooth(method = "lm", aes(color = stage(part, after_scale = scales::muted(color))),
              show.legend = FALSE, size = 0.8) +
  scale_x_datetime(NULL, date_labels = "%Y") +
  scale_y_continuous("EOF", minor_breaks = NULL) +
  scale_color_brewer(NULL, palette = "Dark2", 
                     guide = guide_legend(override.aes = list(fill = NA))) +
  facet_grid(cEOF ~ part) +
  theme(panel.spacing = grid::unit(1.5, "lines"))  +
  tag_facets("cr") +
  panel_background
```

@@

\textcolor{red}{tengo la impresión de que en la figura 2 podría estar un poco más grandes los subplots para que se vean más fácilmente los detalles}

@@

\textcolor{red}{se me vino una duda, ¿se pueden comparar de algún modo las amplitudes que mostras en esta figura? en caso de que si, creo que habría que mencionar algo sobre lo que pasa con el cEOF2 en la estratósfera} All cEOFs have non zero mean (Fig. \@ref(fig:extended-series)) because the geopotential fields that enter into the cEOFs algorithm are anomalies with respect to the zonal mean instead of the time mean.
However, cEOF2's mean is almost zero, which indicates that only cEOF1 includes variability that significantly projects onto the mean zonally anomalous field.
There are no significant simultaneous correlation between the time series.
Both cEOFs show year-to-year variability but show no evidence of decadal variability.

\textcolor{red}{En la figura 3 agregaría dos cosas: i)el eje y en la columna derecha (si la queres ver más grande perdes la referencia) ii) creo que serviría agregar una líneas verticales en la grilla para poder tener una idea un poco mejor de a qué años corresponde más o menos cada valor. pueden ser un poco más finas que las que ya están, pero creo que sería una referencia util para visualmente poder decir a qué año corresponde cada punto. Además, fijate que la figura te quedo de un ancho mayor que el de la página y te quedo un "EOF" en el eje-y a la izquierda que no creo que sea lo más correcto.}

@@

\textcolor{red}{La figura 4 la veo muy saturada con los puntos que indican la significancia. ¿se podrán hacer con un tamaño menor? ¿Las unidades son correctas? Me llama la atención que te puedan dar tantos cientos de metros de altura geopotencial.}

@@

```{r eof2-regr-gh, fig.cap = "(ref:eof2-regr-gh-cap)", fig.height=1.3*width_column, fig.width=width_column, dependson="plot_regr"}
plot_regr(regr, "cEOF2", c(200, 50), "hgt") +
  scale_fill_divergent("Geopotential height", 
                       breaks = AnchorBreaks(0, 200, exclude = 0),
                       guide = guide_colorsteps_bottom(15, even.steps = TRUE), 
                       limits = c(-1000+1, 1000-1))
```

@@

\textcolor{red}{Figura 5. Me resulto raro que vaya hasta 999 en vez de 1000 }

@@

  scale_x_level(minor_breaks = NULL) +
  scale_y_continuous(r2, limits = c(0, 1)) +
  scale_size_manual("p-value", values = c("TRUE" = 1, 
                                          "FALSE" = 0.5), 
                    guide = "none") +
  scale_color_brewer(NULL, palette = "Dark2", labels = c(full = "SAM",
                                                         asym = "A-SAM",
                                                         sym = "S-SAM")) +
  facet_grid(part ~ cEOF) +
  coord_flip() +
  tag_facets("rc") +
  panel_background
```

>>>>

```{r extended-series, fig.cap = "(ref:extended-series-cap)", fig.height=3, fig.width = 6, fig.env = "figure*"}
# Check that the extended index coincides with the
# original index.
cors <- era_more %>%
  .[sep_ReIm(ceof$eof[[1]]$left), on = c("time", "cEOF", "part")] %>%
  na.omit() %>%
  .[, cor(hgt, i.hgt), by = .(cEOF, part)]

@@

era_more %>%
  copy() %>% 
  .[, ref := year(time) > 1979] %>% 
  # .[, hgt := scale(hgt, center = FALSE, scale = sd(hgt[ref])), by = .(part, cEOF)] %>%
  ggplot(aes(time, hgt*1e3)) +
  # Zero line + rangeframe
  geom_hline(data = ~.x[, mean(hgt)*1e3, by  = .(cEOF, part)], 
             aes(yintercept = V1), size = 0.2, color = "gray30") +
  ggthemes::geom_rangeframe(sides = "r", size = 0.2, color = "gray30") +
  geom_line(aes(color = part)) +
  geom_point(aes(color = part), size = 0.25) +
  # geom_line(data = era_less) +
  scale_alpha_manual(values = c(1, 0.2)) +
  geom_smooth(method = "lm", aes(color = stage(part, after_scale = scales::muted(color))),
              show.legend = FALSE, size = 0.8) +
  scale_x_datetime(NULL, date_labels = "%Y", 
                   breaks = seq(as.POSIXct("1950-01-01"), 
                                as.POSIXct("2020-01-01"), by = "10 years"),
                   minor_breaks = seq(as.POSIXct("1950-01-01"), 
                                          as.POSIXct("2020-01-01"), by = "2 years")) +
  scale_y_continuous(NULL, minor_breaks = NULL, sec.axis = dup_axis()) +
  scale_color_brewer(NULL, palette = "Dark2", 
                     guide = guide_legend(override.aes = list(fill = NA))) +
  facet_grid(cEOF ~ part) +
  theme(panel.spacing = grid::unit(1.5, "lines"),
        strip.placement = "outside", 
        panel.grid.minor.x = element_line(linetype = 2))  +
  tag_facets("cr") +
  panel_background 
```

@@

@@

All cEOFs have non zero mean (Fig. \@ref(fig:extended-series)) because the geopotential fields that enter into the cEOFs algorithm are anomalies with respect to the zonal mean instead of the time mean.
However, cEOF2's mean is almost zero, which indicates that only cEOF1 includes variability that significantly projects onto the mean zonally anomalous field.
There are no significant simultaneous correlation between the time series.
Both cEOFs show year-to-year variability but show no evidence of decadal variability.

@@

@@

```{r eof2-regr-gh, fig.cap = "(ref:eof2-regr-gh-cap)", fig.height=1.3*width_column, fig.width=width_column, dependson="plot_regr"}
plot_regr(regr, "cEOF2", c(200, 50), "hgt") +
  scale_fill_divergent("Geopotential height", 
                       breaks = AnchorBreaks(0, 200, exclude = 0),
                       guide = guide_colorsteps_bottom(15, even.steps = TRUE), 
                       limits = c(-1000, 1000))
```

@@

@@

  scale_x_level("Level (hPa)", minor_breaks = NULL, 
                sec.axis = sa_height_axis(breaks = seq(0, 50, by = 10),
                                          labels = function(x) paste0("~", x, " km"))) +
  scale_y_continuous(r2, limits = c(0, 1)) +
  scale_size_manual("p-value", values = c("TRUE" = 1, 
                                          "FALSE" = 0.5), 
                    guide = "none") +
  scale_color_brewer(NULL, palette = "Dark2", labels = c(full = "SAM",
                                                         asym = "A-SAM",
                                                         sym = "S-SAM")) +
  facet_grid(part ~ cEOF) +
  coord_flip() +
  tag_facets("rc") +
  panel_background +
  theme(panel.spacing = grid::unit(1, "lines"), 
        strip.placement = "outside")
```
